[hombre] Pásame esas cajas.
[hombre 2] Señora, llevo las cajas.
[Cristina] El sillón azul
en la entrada, por favor.
- [hombre] Vale.
- [Cristina] Gracias.
[hombre] Ve al lado.
Tenemos una nueva vecina. ¿Ya viste?
[Lucía] Qué padre tener al fin una vecina.
Esta casa llevaba meses desocupada.
Qué padre para nosotras
que mi niña va a tener con quién jugar
cuando sea más grande.
¿Piensas tener más hijos?
Sí me gustaría.
Pero ojalá una niña como la tuya.
Sí.
- [Lucía] Hasta tengo nombre por si llega.
- ¿Cuál?
Sara.
- [Cristina] ¡Qué bonito!
- Sí.
- ¿Me dejas cargarla?
- Claro.
[Lucía] En lo que tú trabajas,
te la cuido.
[Cristina] Gracias.
[Lucía] Mira, Álex.
Tu nueva amiguita.
¿Cómo se llama la beba, Cristina?
- Marifer.
- [Lucía] Marifer.
Qué bonita.
¿Tu esposo?
Sí. El día que nos casamos.
Trabaja en Guadalajara.
Viene cuando puede.
- [Mariana] ¿Ya tiene nombre?
- Se llamará Clara, señora.
- ¿Cuándo nace?
- [Cristina] Pronto.
- [Mariana] ¿Eres casada?
- Mi marido viaja mucho.
Va y viene.
Ahorita está allá afuera esperándome.
Pero no se preocupe, señora Mariana.
Mi hermana me ayuda a cuidar
a mi hija mayor, Marifer.
Y también me va a ayudar
con Clarita cuando nazca.
- No dejo de trabajar.
- No.
Una madre y su hijo son inseparables.
Las puertas de esta casa
están abiertas para ambas.
¡Ay, señora! ¡Muchísimas gracias!
Va a ser un placer
tenerte trabajando aquí, Cristina.
Ser mamá es un trabajo
de tiempo completo.
Pero es
el mejor trabajo que existe, ¿no crees?
Sí, sí.
Me dieron la chamba, mi amor.
¿Y Abel?
Desapareció.
Mire, no entendemos qué fue lo que pasó.
Creemos que le pagó
a uno de los guardias nocturnos
para que lo dejara salir.
Hace dos días que no sabemos nada de él.
Es importante
que si él llega a contactarla,
nos avise inmediatamente.
Abel puede ser muy peligroso.
¿Entendió? ¡Señorita!
[música de suspenso]
[Cristina] Fue el día
más feliz de mi vida.
La verdad, tuve mucha suerte.
Abel es un muy buen esposo.
Y un gran papá.
- Qué suerte.
- [Cristina] Sí.
Esta oportunidad nos va a cambiar la vida.
Los Lazcano son gente buena.
Marifer es mi hermana.
[música de tensión]
[disparo]
[César] Saca a mi hija.
[Álex] Las llaves, cabrón.
[tose]
[Álex] Tranquila. Ya.
[Elisa] Álex.
[Álex] Tranquila.
Vamos. Ven.
Vamos.
¡Con mi familia no, hijo de puta!
Ya, tranquila.
Ya. Ya, ya, ya.
Ya.
La pesadilla terminó.
- Ya.
- Mi papá.
- ¿Dónde está?
- Se va a encargar de ese cabrón.
Y yo me voy a encargar
de que esto no te vuelva a pasar.
- Descansa.
- Álex…
No digas nada. No digas nada.
Relájate.
Levanta, pedazo de mierda.
[jadeos]
¿Qué pasó? [ríe]
¿Vas a estar así toda la noche
o vas a disparar, maricón?
- [disparo]
- [quejidos]
¡César!
[César] ¿No te gusta jugar?
¿O solo cuando se trata
de hacer daño a mujeres, eh?
Monstruo.
Levanta, hijo de tu puta madre.
¿Monstruo?
Como Mariana.
¿A ella también le vas a disparar, eh?
Claro, no lo sabes.
No tienes ni puta idea.
Ella mató a Sara.
Ella mandó que Elroy
cortara los cables del paracaídas.
[Álex] ¡César!
[disparos]
- ¿Cómo está?
- [Álex] ¿Y Sergio?
Podemos irnos, eso tienes que saber.
- [Álex] ¿Qué hiciste…?
- Abre, quiero ir con ella.
Hija.
Necesito hablar contigo, Bruno.
Tengo un plan.
En efecto,
revisando el caso en el despacho,
podemos probar
la incapacidad de tu nuera para…
Exnuera.
Claro, exnuera.
Para seguir adelante,
lo primero sería un examen de ADN,
para comprobar
la paternidad de tu difunto esposo.
[Mariana] Bien.
Haz lo que sea correcto.
Mariana,
confía en mí, tenemos
mucha experiencia en casos de filiación.
Y yo como madre,
que es la que más importa.
Me da muchísimo gusto
que me estés ayudando a hacer lo correcto.
Y, sobre todo,
que haya alguien que todavía crea
en la justicia divina.
¿Cómo está Elisa?
Está dormida.
Es una guerrera, una verdadera Lazcano.
Ni Rodolfo ni José María
hubiesen sobrevivido.
No hubiesen resistido.
¿Qué le hiciste a Sergio?
Has vivido toda tu puta vida
durmiendo con el mismo monstruo.
¿No lo sabías?
[César grita]
[disparos]
[música de suspenso]
[respiración agitada]
[continúa música de suspenso]
[Álex] ¿No dirás nada?
Los muertos no tenemos memoria.
No me chingues, cabrón.
Si no me quieres decir qué le hiciste,
me vale madres.
Sí vas a tener que explicarme
por qué dijiste
que le salvaste la vida a Sara.
Hace 18 años,
antes del accidente del paracaídas…
salvé a tu hermana
de alguien que quiso matarla.
¿De quién?
Del hombre enterrado en tu patio.
Lo sabía.
Abel Martínez.
Un solo disparo entre ceja y ceja.
¿Quién era ese tipo
y por qué quería hacerle daño a Sara?
No lo sé y, a diferencia tuya,
yo no pregunto tanto.
Ahí te va otra pregunta.
¿Bien?
¿Por qué Sergio tenía un pasaporte falso
con su foto,
pero a nombre de Abel Martínez?
[truenos]
Abel Martínez Osorio. ¿Lo conoces?
[César] ¿Le vas a robar la identidad?
[Sergio] Para cuando las cosas
se compliquen.
O para cuando tenga a la justicia
soplándome en la nuca.
Yo lo ayudo a tener un descanso eterno,
y él me ayuda
con mis problemas y mis secretos.
Una mano lava la otra, y las dos, la cara.
[Álex] Veinte años haciéndose pasar
por un muerto para evadir la justicia.
Nunca supe lo que hacía o dejaba de hacer.
[Elisa se queja]
- [Elisa] ¿A dónde vamos?
- Tranquila. Tranquila, hija.
Tranquila.
No te muevas.
- Vamos al hospital.
- ¿Papá?
He vuelto del más allá para salvarte.
Tranquila. Duérmete.
[Sara se queja]
[disparo]
[música de suspenso]
[continúa música de suspenso]
[disparo]
Tranquila, hija, tranquila. Ay.
Acomódate aquí.
¿Aquí?
[Elisa llora]
El hospital está a dos kilómetros.
- Tengo muchas preguntas.
- Se quedarán sin respuesta.
Avisa a Mariana.
Que todos sepan que Elisa está viva.
[César] Hija.
He cometido muchos errores en la vida.
Muchos.
Pero siempre
he intentado hacer lo mejor para ti.
Siempre.
Te quiero mucho.
Cuida de mi hija
con tu vida.
[música dramática]
[continúa música dramática]
Por favor, doctor.
No quiero… no quiero ser como mi papá.
[continúa música dramática]
- [chisporroteo eléctrico]
- [chillidos]
[Sara chilla]
[enfermera] Hola, buenos días.
- [Sofía] ¿Cómo me vas a sacar de aquí?
- [Bruno] No te preocupes.
Tengo un coche
esperando en la esquina. Vamos.
[Sofía] Necesitamos un lugar seguro.
[Bruno] Mamá, ya no soy un niño, ¿okey?
Sé lo que hago.
Ven. Ya casi estamos ahí.
¿A dónde vamos?
Hola.
Tranquila, todo va a estar bien.
Lo tengo todo organizado.
Vamos.
Sí. El nombre de la paciente
es Elisa Lazcano.
Quiero saber cómo amaneció
y si ya tienen algún diagnóstico.
¿Cómo?
[golpes en la puerta]
Yo llamo… llamo después.
Gracias.
Pásale.
[Nicandro] Traigo lo que me pediste.
Gracias por escucharme.
Necesitaba…
desahogarme.
[suena celular]
Te espero mañana en mi casa.
Y esta vez, no me falles, Nicandro.
¿Qué me traes?
Más fotos.
- ¿Estas fueron las que te dio Elroy?
- [asiente]
Cuando tuve el accidente en la moto.
No sé si deberías ver todas las fotos.
¿Por qué vienes a traerme esto
después de tanto tiempo?
¿Sabías de la doble vida de Sara
y nunca me dijiste?
¿Y cómo te enfrentaba?
¿Cómo te miraba a los ojos?
Sí.
Tú y yo nunca fuimos amigos.
No.
Venías a decirme algo de Marifer.
- Sí, pero antes necesito decirte algo.
- [Álex] Dime.
No te busqué
porque no sabía cómo ibas a reaccionar
por el asunto de las drogas.
¿Qué drogas?
Sara y yo vendíamos drogas.
¿No lo sabías?
Hay dos factores
que siempre se repiten y nunca fallan.
Trastornos afectivos
y sustancias tóxicas.
[Nicandro] Me quedó debiendo dinero.
Pero no solo eso.
Sara trató de matarme.
[chirrido de neumáticos]
Ella cortó los frenos de la moto.
Cuando supe que iba a ir
a Valle con nosotros, la enfrenté.
- [Rodolfo] Te extrañé.
- [Chema] Suficiente.
¿Y esa jetita?
¿No estás feliz de verme?
- [Rodolfo] ¿Listos?
- [Álex] Sí.
Discutimos. Nadie nos vio.
Le dije que iba a olvidar
todo lo que había pasado.
Pero ella tenía que cumplir el trato.
Y no lo hizo.
Me delató con mi familia.
[Sara] Buenos días.
Habla Sara Guzmán,
amiga de su hijo Nicandro.
Sí, es que ando medio preocupada por él.
Lo he visto
vendiendo y consumiendo drogas.
Sí.
Mota, tachas, cocaína.
- Su hijo lleva meses vendiendo…
- ¿Qué haces?
Ya valiste, hija de puta.
¿Tú mataste a mi hermana?
Mírame a los ojos, cabrón.
¿Tú cortaste las cuerdas del paracaídas?
Contéstame.
No.
Yo no lo hice.
Yo no maté a Sara.
Mis padres me sacaron de México.
Pensaron que todo
lo del paracaídas y del arnés
había sido armado para mí.
Por eso desaparecí tantos años.
[Sofía] ¿Y esto?
Esta fue la única manera que se me ocurrió
de que salieras con seguridad.
Era o esto…
o que te quedaras acá y que mamá
te quitara al niño, seguramente.
¿Tú también lo sabías?
Sí.
Mi hermano no crecerá como los Lazcano.
Tu hijo va a tener…
la oportunidad
que ninguno de nosotros tuvo.
¿Tú también?
Rodolfo me marcó anoche.
Me platicó el plan de sacarte del país.
Me pareció una muy buena idea.
[Sofía] Gracias.
- [Rodolfo] No.
- No merezco todo esto.
Ahora lo único que importa es que…
tú y tus hijos
estén bien lejos de toda esta mierda.
Cuídate mucho.
Me tengo que ir.
[Sofía] Gracias.
[Rodolfo] Pinche chamaco.
Te quiero un chingo, cabrón.
Un chingo.
[Bruno] Ya cállate.
- Gracias.
- [Rodolfo] Cuídate.
Te lo advertí, pendeja.
Te pedí que mantuvieras
al matón de tu novio lejos
para que no nos chingara nuestros planes.
Y el muy estúpido, después de muerto,
viene y nos jode todo.
- Exnovio.
- No estoy para bromas.
¿Qué iba a saber que aparecería el hermano
y mataría a Lorenzo?
Pero lo hizo.
¿Y qué va a pasar si José María
no quiere criar solo a esa niña?
- ¿Y si la pone en adopción?
- No.
Valdremos madre, Clara,
porque tú no eres la mamá de esa bebé.
Y ahora no vamos a saber
qué le hicieron a nuestra mamá.
[llora]
Hay que acelerar las cosas.
¿Y eso qué significa?
Tienes que ponerte manos a la obra.
Hoy mismo.
[Lorenzo] Disculpa. ¿A qué hora
se inaugura la exposición?
[Chema] A las ocho.
Gracias.
[música dramática]
[Lorenzo] Señor Lazcano.
Muchísimas felicidades.
- Gracias.
- Muy padre la obra de Alcántara.
Sí, es muy buena.
A ver, pero tú me vas a ayudar.
Hay algo que no entiendo.
Por ejemplo,
cuando ves esa obra,
¿qué sientes?
Ahorita que venga tu compañero,
se lo explico a los dos.
[Lorenzo] No.
No es mi compañero.
Ah.
[Lorenzo] No, no.
Es mi socio en el bufete.
- Okey.
- A él también le fascinó la obra.
Y se tuvo que ir.
Su mujer lo llamó. Ya sabes.
- Pues qué bueno, ¿no?
- [Lorenzo asiente]
[continúa música dramática]
[Lorenzo] ¿Cafecito?
No.
[Lorenzo] Cinco años.
- [Chema] ¿Cinco años?
- [Lorenzo] Sí.
[Chema] ¡Guau! Bueno,
creo que mi relación más larga
duró seis meses.
Oye.
¿Te puedo preguntar qué pasó?
¿Por qué tronaron?
Se me ocurrió la brillante idea
de decirle que quería ser padre y…
huyó. [ríe]
¿Literal?
- ¿Aún tienes ese sueño?
- [Lorenzo asiente]
- ¿Quieres ser papá?
- [Lorenzo] Sí.
Sí, eso no se me va a quitar.
[golpes en la puerta]
Te quiero mucho, bro.
Todo va a estar bien.
Abajo hay
una señora de la policía que quiere que…
que le cuentes lo que viste,
lo que sabes de la muerte de Lorenzo.
Es mi culpa.
Claro que no.
Tendría que haberle dicho
que tener un hijo era una locura.
Debí haberme negado.
Si Clara no se hubiera embarazado,
Lorenzo estaría aquí,
donde estás tú.
No te culpes. Escúchame bien.
No te eches la culpa.
Porque eso es
lo peor que te puedes hacer a ti mismo.
La culpa es una mierda.
Te carcome. Yo lo viví muchos años.
Y tú no te lo mereces.
Acércala ahí. Ahí.
¿Marifer?
¿Sabes qué significa eso?
Pero…
¿Marifer estaba en Valle
el día que mataron a mi hermana?
¿Por qué chingados está escondida?
Quizás estaba investigando
la desaparición de su madre.
Dice que la familia Lazcano tuvo la culpa.
¿Tú sabes algo de eso?
[música de suspenso]
[Sara] ¿Tú?
¿Qué estás haciendo aquí?
Ahora lo mejor que puedes hacer
es respirar…
y bajar y contarle a la policía
todo lo que sabes, para que…
para que encuentren
a la persona que le hizo esto a Lorenzo.
Ya te dije que es mi culpa.
Yo lo maté.
Tú tenías toda la razón.
Los Lazcano somos unos hijos de puta
que le hacemos daño a las personas
porque es lo único que sabemos hacer.
[música de suspenso]
[golpes]
[llora]
Mira nada más.
¿Estás asustada?
[ríe]
[Mariana] Esto es un secuestro.
No pudieron desaparecer
mi nuera y mi nieto.
Le exijo que me comunique
con el director del hospital.
No, quiero hablar con el Dr. Cohen.
Permítame un segundo.
¿Y tú qué haces aquí?
Sra. Mariana,
necesito hablar con usted.
¿Y cómo supiste dónde encontrarme?
Fui a su casa, y me dijeron dónde estaba.
Por favor, es urgente que me escuche.
Mi hermana Marifer…
está mal de la cabeza
y cree que usted o don César
le hicieron algo a mamá
y por eso no la volvimos a ver.
No sé de qué hablas.
Ella me convenció de embarazarme de Chema.
Y todo esto
para chantajearla con este bebé,
para que nos dijera la verdad.
Si se entera
de que vine a hablar con usted,
no sé de lo que sería capaz.
Por favor, ayúdeme.
Yo sé que usted es inocente.
Confío en usted y en su familia.
¿Usted confía en mí?
[Nicandro] ¿Qué harás?
Gracias por tu ayuda, pero sigo solo.
¿Te puedo pedir el último favor?
¿Puedo ir al cuarto de Sara?
Necesito cerrar esta historia.
Cinco minutos.
Álex.
Yo también quiero saber quién mató a Sara.
Hija de la chingada.
Tenemos que hablar.
Ya sé quién eres.
¿Cuándo nos vemos, Marifer?
Hija de la chingada.
[Rodolfo] ¿Cuándo se va a hacer público?
Muy buen trabajo.
Mi padre estaría muy orgulloso de usted.
Hasta luego.
- Chema.
- [Chema] Déjame solo.
Es sobre Álex.
[Chema] ¿Qué pasó?
Va a pagar
por todo lo que nos ha hecho.
Álex no nos ha hecho nada.
Es al revés, cabrón.
Fuimos nosotros
los que le chingamos la vida por 18 años.
Abre los ojos, cabrón.
Álex es el culpable de todo.
De la muerte de mi papá,
de que secuestraran a Elisa,
de que cerraran el casino.
Desde que salió del bote,
se nos vino la vida encima, carajo.
Él lo planeó todo.
¿Por qué estás hablando como papá?
¿O qué?
Ahora que se murió,
¿tomarás el lugar del gran César?
- No me chingues.
- [Chema] ¡No me chingues tú!
Álex no es responsable de nada.
Nosotros hicimos
todo este cagadero, y lo sabes.
Siempre has sido
demasiado cobarde para darte cuenta.
[Nicandro jadea]
- ¿Con quién hablabas?
- Con mi abogado.
¿Por qué se está metiendo
tu abogado con Álex?
Llamó a decir que se dictó
la orden de aprehensión contra Álex
por la muerte de Abel Martínez.
Ese hijo de puta me hizo mierda la vida.
Y por eso tiene que pagar.
[Nicandro] ¡Güey! ¿Estás loco?
Mi jefa me mata
si se rompe esa puta escultura.
[Álex] Dije cinco minutos.
- ¿Qué haces?
- Esto es mío.
Sara se lo robó de mi casa.